ここでは、画像を数字で表現する方法について学習をしていきましょう。
今、真ん中に7という画像のデータがあります。
このデータを数字で表現するにはどうすればいいでしょうか。
これは実際のニューラルネットワークとかディープラーニングにおいても画像認識という技術があります。
その際に使われているものと、基本的には同じ考え方でこれから学んでいくという形になります。
一つの方法として、例えば画像を数字で表現するには、このような形で画像を縦と横に切っていくということが手法ですね。
そういった手法が考えられます。
こういった形で切っていくと、一つ一つの箱のようなものですね。
こういったものが完成していきます。
これをずっと並べていきます。
そして、例えばこの四角形の中に黒い色、すなわち実際の7という画像に対応したもの、これが入っているものに関しては1にする111です
ね。
それ以外は0にするといった変換を行うことで、例えばこういった形で0。
1100といった形でこの画像というものを数字、もっと言うと0と1だけで表現をすることができるということになります。
実際には画像というものは色が青、緑とかですね、そういったものもありますが、これに関しても数字に置き換えることによって表現することが
できると。
ですので、0と1だけでもさらにですね、画像といったものでも、やりようによっては表現をすることがちゃんとできますよというところをここ
では押さえておければと思います。